.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: creature-details

***********************************************************************************************************
Трилобит (`Trilobite <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=271>`_)
***********************************************************************************************************

**Источник**: Bestiary 3 pg. 275

Часто упускаемые из виду как не более чем водные вредители, трилобиты это разнообразные особи членистоногих, повсеместно обитающие в морях и океанах Голариона.
Эти существа настолько древние и широко распространены, что окаменелости трилобитов встречаются так же часто, как и живые экземпляры.



.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 3
   
   *



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Потрясающее разнообразие (Tremendous Variety)

|creatures|

**Источник**: Bestiary 3 pg. 275

Морские исследователи выявили тысячи разновидностей трилобитов, каждая из которых отличается внешним видом, местом обитания, размером и рационом питания.
Самые маленькие трилобиты имеют длину в 1-2 дюйма, а в глубинах океана были найдены особи длиной почти в два фута.
Некоторые прячутся в иле, используя высокие стебельчатые глаза, чтобы заметить добычу, в то время как у других широкие, размашистые, похожие на крылья головы; некоторые виды даже покрыты шипами.
Такое разнообразие внешнего вида привело к тому, что в приморских деревнях появились характерные украшения, имитирующие местные популяции трилобитов.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst